# 环境变量
##  环境变量用处
说到环境变量一些小伙伴可能一头雾水，甚至一些学过编程的小伙伴也仅仅会配置环境变量，而不知道环境变量具体是干什么的也仅仅知道系统通过环境变量运行我们的语言程序。
虽然说理解到这里，环境变量就是不讲也会搞个七七八八了。但是你知道在cmd里面输入一个什么都不是的命令，会弹出说既不是内部命令，也不是外部命令。哎，看到这你就明白了这玩意与环境变量有关？！
还真是有关的。
那么环境变量究竟是干啥的呢，其实也不是什么难理解的，就是帮助系统告诉系统你要运行的软件程序在哪里。而系统通过环境变量就能找到这个程序并运行它。
简单来说就是**引导系统找到文件**

##  我们实验一下
> 假设我们要运行"work.exe"这个程序
> 那我们是不是要找到这个程序运行那。
* 所以第一种方法就是，进入这个程序的文件夹双击运行。
* 可是这么运行的话b格反而就不高了呢。所以你需要一款装B神器“cmd”。首先打开cmd然后进入“work.exe”文件夹下输入“work.exe"你会发现文件运行了，但是呢你不进入“work”这个文件路径下，你输入“work.exe”是运行不了的。既然如此那没有没有办法在不进入work文件夹下运行work程序呢。这个还真有那就是“环境变量”
* 首先进入环境变量的配置窗口，不会的自己百度。进入之后打开path这个变量并且在里面输入你work所在的路径。保存退出，打开cmd，运行work.exe，哎，work这个程序被运行了。
* 过程呢就是，系统查看path下的路径们有木有叫work.exe的文件，有就运行，没有则说没有
* 所以环境变量就是这么用的

##  环境变量
1. 打开环境变量的配置窗口
	* 右键计算机（此电脑）-------> 点击属性 ---->高级系统设置-------> 高级----->环境变量
2. 环境变量说明：环境变量有两种类型。
	1. 系统环境变量
		* 系统环境变量，顾名思义，他是系统的。也就是说一旦配置了系统环境变量后，只要是使用这个操作系统的人，不管任何用户（一个操作系统一般可以设置多个用户）都能通过这个环境变量直接在doc命令窗口直接找到相应程序
	2. 用户环境变量
		* 用户环境变量，顾名思义，他是独属于某个用户的，一般那个用户配置的它，它就是那个用户的。也只有配置这个环境变量的用户才能使用它（每个用户但我环境变量互相不干扰）
	3.win7和win10的环境变量配置有些区别但是不大，主要是win10在编辑环境变量时可以更方便了，可以每一行写一个路径而不像win7在一行里编辑多个路径
3. path变量
	* path 表示：指定可执行文件的搜索路径。
	* 而系统运行文件的话会从里面一个一个路径的找下去（每个路径都用分号分割）直到找到或找不到
4. path变量里面被%包裹的变量名
	* 被%包裹的变量名意思是告诉系统，你从这个变量名里的路径找下去。所以你可以把被%包裹的变量名看做一个或多个路径，而系统就从这一个或多个路径找下去
	* 比如： 
		* 在环境变量里新建一个WORK变量名称，然后把路径`D://work`扔进去
		* 在path变量里面添加%WORK%/bin/，然后他就会从WORK变量名里面的路径挨个找该路径下的目标文件。（可以看成在路径D://work/bin下找work.exe文件）
		
# java环境变量
## jdk8
* 新建变量名：JAVA_HOME
	* 变量值：C:\Program Files (x86)\Java\jdk1.8.0_91        // 要根据自己的实际路径配置
* 新建变量名：CLASSPATH
	* 变量值：.;%JAVA_HOME%\lib;%JAVA_HOME%\lib\tools.jar;         //记得前面有个"."
* 变量名：Path
	* 变量值：;%JAVA_HOME%\bin;%JAVA_HOME%\jre\bin; //追加变量值
## 分析
从以上可以看出
* 配置了jdk的bin路径和jdk的jre/bin路径
* 配置了jdk下的lib路径
* 配置了tools.jar路径
所以根据这些自己可以解决并了解java的路径问题了（当然你是复制粘贴的话没有什么好说的）

## jdk11版本以上
在jdk12版本下你可以更加方便的配置了
* 在path变量下追加jdk下的bin路径即可
	* 如 G://jdk11/bin
